## Array 方法
### concat
##### concat() 方法用于连接两个或多个数组
##### 该方法不会改变现有的数组，而仅仅会返回被连接数组的一个副本
```
array1.concat(array2,array3,...,arrayX)
```
##### 参数可以是具体的值，也可以是数组对象。可以是任意多个
##### 返回一个新的数组。该数组是通过把所有 arrayX 参数添加到 arrayObject 中生成的。如果要进行 concat() 操作的参数是数组，那么添加的是数组中的元素，而不是数组

-----------

### copyWithin  ES6
##### copyWithin() 用于从数组的指定位置拷贝元素到数组的另一个指定位置中
```
array.copyWithin(target, start, end)
```

| 参数 | 描述 |
 :-- | :-- 
| target | 必需。复制到指定目标索引位置。|
| start	| 可选。元素复制的起始位置。|
| end | 可选。停止复制的索引位置 (默认为 array.length)。如果为负值，表示倒数。|

- target具体是指将复制的数组放到该位置开始进行粘贴;会改变该位置原来的值;
- start 是从0开始数
- end 也是从0开始数 负值则往后数
```
let arr = [1,2,3,4,5];
arr.copyWithin(3,2-2);
[1, 2, 3, 1, 2]
```
----------
### entries  ES6
##### entries() 方法返回一个数组的迭代对象，该对象包含数组的键值对 (key/value)。
##### 迭代对象中数组的索引值作为 key， 数组元素作为 value。
```
array.entries()
```

### every
###### every方法用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）。
###### every() 方法使用指定函数检测数组中的所有元素：
###### 如果数组中检测到有一个元素不满足，则整个表达式返回 false ，且剩余的元素不会再进行检测。
###### 如果所有元素都满足条件，则返回 true。
###### **注意：** every() 不会对空数组进行检测。
###### **注意：** every() 不会改变原始数组。
```
array.every(function(currentValue,index,arr), thisValue)
```
- function(currentValue,index,arr):必须。函数，数组中的每个元素都会执行这个函数.
- currentValue必须。当前元素的值;index可选。当前元素的索引值;arr可选。当前元素属于的数组对象;
- this.Value:可选。对象作为该执行回调时使用，传递给函数，用作 "this" 的值。如果省略了 thisValue ，"this" 的值为 "undefined"
----------
### from ES6
##### from() 方法用于通过拥有 length 属性的对象或可迭代的对象来返回一个数组
```
Array.from(object, mapFunction, thisValue)
```
| 参数 | 描述 |
 :-- | :-- 
| object | 必需，要转换为数组的对象。|
| mapFunction	| 可选，数组中每个元素要调用的函数。|
| thisValue | 可选，映射函数(mapFunction)中的 this 对象。|

----------
### fill  ES6
##### fill() 方法用于将一个固定值替换数组的元素。
```
array.fill(value, start, end)
```
| 参数 | 描述 |
 :-- | :-- 
| value | 必需，填充的值。|
| start	| 可选，开始填充位置。|
| end | 可选，停止填充位置 (默认为 array.length)。|
----------

### filter
##### filter() 方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。
##### **注意：** filter() 不会对空数组进行检测。
##### **注意：** filter() 不会改变原始数组。
```
array.filter(function(currentValue,index,arr), thisValue)
```
----------
### find ES6
##### find() 方法返回通过测试（函数内判断）的数组的第一个元素的值。
##### find() 方法为数组中的每个元素都调用一次函数执行：
- 当数组中的元素在测试条件时返回 true 时, find() 返回符合条件的元素，之后的值不会再调用执行函数。 
- 如果没有符合条件的元素返回 undefined 
##### **注意:** find() 对于空数组，函数是不会执行的。
##### **注意:** find() 并没有改变数组的原始值。
##### **注意:** 注意: IE 11 及更早版本不支持 find() 方法。
```
array.find(function(currentValue, index, arr),thisValue)
```
##### **细节** 返回符合测试条件的第一个数组元素值，如果没有符合条件的则返回 undefined。
---------
### findIndex ES6
##### findIndex() 方法返回传入一个测试条件（函数）符合条件的数组第一个元素位置。
##### findIndex() 方法为数组中的每个元素都调用一次函数执行：
- 当数组中的元素在测试条件时返回 true 时, findIndex() 返回符合条件的元素的索引位置，之后的值不会再调用执行函数。 
- 如果没有符合条件的元素返回 -1
##### **注意:** findIndex() 对于空数组，函数是不会执行的。
##### **注意:** findIndex() 并没有改变数组的原始值。
```
array.findIndex(function(currentValue, index, arr), thisValue)
```
##### **细节** 返回符合测试条件的第一个数组元素索引，如果没有符合条件的则返回 -1。
---------
### forEach
##### forEach() 方法用于调用数组的每个元素，并将元素传递给回调函数。
##### **注意:** forEach() 对于空数组是不会执行回调函数的。
```
array.forEach(function(currentValue, index, arr), thisValue)
```
##### 返回值为undefined
----------
### includes ES6
##### includes() 方法用来判断一个数组是否包含一个指定的值，如果是返回 true，否则false。
```
arr.includes(searchElement, fromIndex)
```
| 参数 | 描述 |
 :-- | :-- 
| searchElement | 必须。需要查找的元素值|
| fromIndex	| 可选。从该索引处开始查找 searchElement。如果为负值，则按升序从 array.length + fromIndex 的索引开始搜索。默认为 0。|

##### 返回值 : 布尔值。如果找到指定值返回 true，否则返回 false。
---------
### indexOf
##### indexOf() 方法可返回数组中某个指定的元素位置。
##### 该方法将从头到尾地检索数组，看它是否含有对应的元素。开始检索的位置在数组 start 处或数组的开头（没有指定 start 参数时）。如果找到一个 item，则返回 item 的第一次出现的位置。开始位置的索引为 0。
##### 如果在数组中没找到指定元素则返回 -1。
##### **提示**如果你想查找字符串最后出现的位置，请使用 lastIndexOf() 方法。
```
array.indexOf(item,start)
```
| 参数 | 描述 |
 :-- | :-- 
| item | 必须。查找的元素。|
| start	| 可选的整数参数。规定在数组中开始检索的位置。它的合法取值是 0 到 stringObject.length - 1。如省略该参数，则将从字符串的首字符开始检索。|

##### 返回值: Number类型 元素在数组中的位置，如果没有搜索到则返回 -1。
---------
### isArray
##### isArray() 方法用于判断一个对象是否为数组。
##### 如果对象是数组返回 true，否则返回 false。
```
Array.isArray(obj)
```
- obj:必须,要判断的数据
##### 返回值: 布尔值，如果对象是数组返回 true，否则返回 false。
----------
### join
##### join() 方法用于把数组中的所有元素转换一个字符串.
##### 元素是通过指定的分隔符进行分隔的。
```
array.join(separator)
```
- separator :可选。指定要使用的分隔符。如果省略该参数，则使用逗号作为分隔符。
##### 返回值: 返回一个字符串。该字符串是通过把 arrayObject 的每个元素转换为字符串，然后把这些字符串连接起来，在两个元素之间插入 separator 字符串而生成的。
----------
### keys
##### keys() 方法用于从数组创建一个包含数组键的可迭代对象。
##### 如果对象是数组返回 true，否则返回 false。
```
array.keys()
```
##### 返回值: 一个数组可迭代对象。  for...of..可循环;
----------
### lastIndexOf
##### lastIndexOf() 方法可返回一个指定的元素在数组中最后出现的位置，从该字符串的后面向前查找。
##### 如果要检索的元素没有出现，则该方法返回 -1。
##### 该方法将从尾到头地检索数组中指定元素 item。开始检索的位置在数组的 start 处或数组的结尾（没有指定 start 参数时）。如果找到一个 item，则返回 item 从尾向前检索第一个次出现在数组的位置。数组的索引开始位置是从 0 开始的。
##### 如果在数组中没找到指定元素则返回 -1。
##### **提示：** 如果你想查找数组首次出现的位置，请使用 indexOf() 方法。
```
array.lastIndexOf(item,start)
```
| 参数 | 描述 |
 :-- | :-- 
| item | 必需。规定需检索的字符串值。|
| start	| 可选的整数参数。规定在字符串中开始检索的位置。它的合法取值是 0 到 stringObject.length - 1。如省略该参数，则将从字符串的最后一个字符处开始检索。|

##### 返回值: Number类型,如果在 stringObject 中的 fromindex 位置之前存在 searchvalue，则返回的是出现的最后一个 searchvalue 的位置。
---------
### map
##### map() 方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。
##### map() 方法按照原始数组元素顺序依次处理元素。 
##### **注意：** map() 不会对空数组进行检测。
##### **注意：** map() 不会改变原始数组。
```
array.map(function(currentValue,index,arr), thisValue)
```
##### 返回值:返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。
----------
### pop 
##### pop() 方法用于删除数组的最后一个元素并返回删除的元素。
##### **注意：** 此方法改变数组的长度！
##### **提示：** 移除数组第一个元素，请使用 shift() 方法。
```
array.pop()
```
##### 返回值: 被删除的数组项.
----------
### push
##### push() 方法可向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。
##### **注意：** 新元素将添加在数组的末尾。
##### **注意：** 此方法改变数组的长度。
##### **提示：** 在数组起始位置添加元素请使用 unshift() 方法。
```
array.push(item1, item2, ..., itemX)
```
| 参数 | 描述 |
 :-- | :-- 
| item1, item2, ..., itemX | 必需。要添加到数组的元素。|

##### 返回值: Number类型,数组新长度
----------
### reduce
##### reduce() 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。
##### reduce() 可以作为一个高阶函数，用于函数的 compose。
##### **注意:** reduce() 对于空数组是不会执行回调函数的。
```
array.reduce(function(total, currentValue, currentIndex, arr), initialValue)
```
- total 必需。初始值, 或者计算结束后的返回值。
##### 返回计算结果.
-----------
### reduceRight
##### reduceRight() 方法的功能和 reduce() 功能是一样的，不同的是 reduceRight() 从数组的末尾向前将数组中的数组项做累加。 
##### **注意:** reduce() 对于空数组是不会执行回调函数的。
```
array.reduceRight(function(total, currentValue, currentIndex, arr), initialValue)
```
##### 参数和返回与reduce一样
----------
### reverse
##### reverse() 方法用于颠倒数组中元素的顺序。
```
array.reverse()
```
##### 返回 Array类型,颠倒顺序后的数组.
----------
### shift
##### shift() 方法用于把数组的第一个元素从其中删除，并返回第一个元素的值。
##### 注意： 此方法改变数组的长度！
##### 提示: 移除数组末尾的元素可以使用 pop() 方法。
```
array.shift()
```
##### 返回任何类型,数组原来的第一个元素的值（移除的元素）。
---------
### slice
##### slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。
##### slice()方法可提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。
##### **注意** slice() 方法不会改变原始数组。
```
array.slice(start, end)
```
| 参数 | 描述 |
 :-- | :-- 
| start | 可选。规定从何处开始选取。如果是负数，那么它规定从数组尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指最后一个元素，-2 指倒数第二个元素，以此类推。|
| end | 可选。规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 start 到数组结束的所有元素。如果这个参数是负数，那么它规定的是从数组尾部开始算起的元素。|

- 如果start和end都为负数,start需要在end的前面;
##### 返回一个新的数组，包含从 start 到 end （不包括该元素）的 arrayObject 中的元素。
----------
### some
##### some() 方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件（函数提供）。
##### some() 方法会依次执行数组的每个元素：
- 如果有一个元素满足条件，则表达式返回true , 剩余的元素不会再执行检测。
- 如果没有满足条件的元素，则返回false。
##### **注意：** some() 不会对空数组进行检测。
##### **注意：** some() 不会改变原始数组。
```
array.some(function(currentValue,index,arr),thisValue)
```

##### 返回值 布尔值。如果数组中有元素满足条件返回 true，否则返回 false。
----------
###
##### sort() 方法用于对数组的元素进行排序。
##### 排序顺序可以是字母或数字，并按升序或降序。
##### 默认排序顺序为按字母升序。
##### 注意：当数字是按字母顺序排列时"40"将排在"5"前面。
##### 使用数字排序，你必须通过一个函数作为参数来调用。
##### 函数指定数字是按照升序还是降序排列。
##### 这些说起来可能很难理解，你可以通过本页底部实例进一步了解它。
##### **注意：** 这种方法会改变原始数组！。
```
array.sort(sortfunction)
```
- sortfunction 可选。规定排序顺序。必须是函数。
##### 对数组的引用。请注意，数组在原数组上进行排序，不生成副本;(改变原数组)
----------
### splice
#####  splice() 方法用于添加或删除数组中的元素。
##### **注意：**这种方法会改变原始数组。
```
array.splice(index,howmany,item1,.....,itemX)
```
| 参数 | 描述 |
 :-- | :-- 
| index | 必需。规定从何处添加/删除元素。该参数是开始插入和（或）删除的数组元素的下标，必须是数字。如果是负数则从末尾开始删除元素,并且howmany参数失效|
| howmany | 可选。规定应该删除多少元素。必须是数字，但可以是 "0"。如果未规定此参数，则删除从 index 开始到原数组结尾的所有元素。|
| item1 | 可选。要添加到数组的新元素 |

- howmany为0且item为空则不修改\item有值则为添加;
- howmany不为0且item有值则为替换;
- item可以有多个;
##### 如果从 arrayObject 中删除了元素，则返回的是含有被删除的元素的数组。
----------
### toString
##### toString() 方法可把数组转换为字符串，并返回结果。
##### **注意：** 数组中的元素之间用逗号分隔。
```
array.toString()
```
##### 返回String类型,数组的所有值用逗号隔开
----------
### unshift
##### unshift() 方法可向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
##### **注意：** 该方法将改变数组的数目。
##### **提示:** 将新项添加到数组末尾，请使用 push() 方法。
##### **注意：** unshift() 方法在Internet Explorer 8及更早IE版本返回undefined。
```
array.unshift(item1,item2, ..., itemX)
```
- item 可选。向数组起始位置添加一个或者多个元素。
##### 返回 Number 数组新长度 
----------

### valueOf
##### valueOf() 方法返回 Array 对象的原始值。
##### 该原始值由 Array 对象派生的所有对象继承。
##### valueOf() 方法通常由 JavaScript 在后台自动调用，并不显式地出现在代码中。
##### 注意： valueOf() 方法不会改变原数组。
```
array.valueOf()
```
##### valueOf() 返回数组值